tu
h
[מוזיקה]
את הסיפור הזה על העיר אשדוד כולם מכירים
כולם יודעים מה היה פה וכולם יודעים מה
יהיה מ שכתוב פעם את ההיסטוריה של העיר דא
יתחיל ויאמר מסביב היו חולות וחולות וזה
נכון מי שערך את תוכניות הפיתוח של העיר
יאמר פה תקום עיר נמל גדולה בת 150 אל
תושבים וגם זה יהיה נכון כבר ראינו דברים
כאלה בארץ זה בטוח אין מקום
לספקות העיר נולדה העיר צומחת העיר גדלה
מכוערת פה כאחד כמו תינוק
[מוזיקה]
שנולד כאן אין זמן לקוסמטיקה שני חדרים
מטבח נוחיות ומרפסת שני חדרים מטבח נוחיות
ומרפסת ביית בית בית שיקון בית בית בית
שיקון
[מוזיקה]
כן יגור כן יקום כן יהיה כן
יפתח אבל עד שיפתח עד שיהיה ועד שיקום
צריך להסתדר לא חשוב איך לא חשוב מה
הסיסמה פרנסה
[מוזיקה]
בינתיים הל ומד על החול בציפיה
מתוחה אבל מחר אתם תראו כשפה יקום נמל
[מוזיקה]
מי שיש לו חוש ריח או יותר נכון חוש נבואה
יוכל כבר להרגיש באוויר מה יהיה פה במקום
הזה אוניות טונות אוניות פורקות אשלג
פוספטים הדרים בורמה בריטניה ברזיל
משמרת
אחת משמרת שניה משמרת שלישית וכבר עשיו
חסרות ידיים
עובדות חסרים
[מוזיקה]
אנשים אנו בנו ארס לבנות
ובל בנוס לנות ובל
[מוזיקה]
[מחיאות כפיים]
טוב שבאתם הנה כחו מיטה מזרון שלוש שמיכות
פתיליה אידיאל דלי מתתה הבא אחר
מטה מזרון שלוש שיכות פטיה אדל דלי
[מוזיקה]
מתה משפחת עולים זאת משפחת עולים לא חשוב
כמה
נפשות ודירה סטנדרטית זאת דירה סטנדרטית
יקח זמן עד שיתרגלו זה לזה שני
חדרים מטבח כיות
ומרפסת שני חדרים מטבח כיות
ומרפסת לאן נכניס את כל הדברים האלה שני
חדרים מטבח נוחיות
ומרפסת טלוזי
הב מים
בעיות מכל
המינים אני רוצה לדעת מתי נקבל את
ההלוואה כולם קיבלו רק אני עוד לא מה אני
אעשה כל החפצים שליד בחיפה במכס אתה חושב
שאני יכולה לנסוע לשם
לבד אנחנו משפחה גדולה אי אפשר לסדר שאני
אגור לחוד
הו לנו שלוש חנויות במרוקו אני רוצה חנות
במרכז יש לי סחורה למה אני צריך לחכות כל
כך הרבה זמן אמרת לי שבועיים שלושה מה אתה
חושב אני היה לי מקצוע היה לי
מקצוע היה לי
[מוזיקה]
מקצוע e
השם
כבדת עברית אתה לא
מדבר תיגש לסולל בונה אבל
מחר בניין זה בסדר
הלא לא לא לא רוגוזין מלא שוב פעם בתם
באיחור או בנין או נמל
אני לא צריך להגיד אלף פעם או בניין או
נמל אין לי מקום למנהל
חשבונות אני יודע שאתה
אינסטלטור אני יודע שאתה
אינסטלטור לפני חודש חיפשנו בכל העיר יהיה
אבל צריך סבלנות בינתיים אתה עובד מה אתה
רוצה אתה מסודר מה אתה רוצה אתה מסודר
אנו בנו לבות
[מוזיקה]
לנו יש כאלה שכבר אינם צריכים את נשקת
העבודה מפעלי הורית של רוגוזין מעסיקים
קרוב ל-300
פועלים חברת החשמל מעסיקה קרב ל
מסודרים
קבועים
יציבים חברת מפיק נולים אוטומטיים מתחילה
לאמן את 20 הפועלים הראשונים במפעל
[מחיאות כפיים]
יש
עבודה יש עבודה יש
לחם אזני
לאט לאט האנשים והעיר מתרגלים אחד לשני
ונוצרת קביעות הלחם מגיע
בתע הקרח
[מוזיקה]
ב10 לפעמים פולשת לתוך החיים הקבועים
ומסודרים עגלת ירקות המוכרת יותר זול מאשר
החנות
לא שלך לא שלך אדו תלק מפה אתה רוצה ארגז
על
הראש מפה תסתלק
מכאן
[מחיאות כפיים]
מפ הראשונים שמתחילים לדבר עברית הם
הילדים מרד מהקיר
מור
טוש אבו
חמסה גזוזה אני מורווח
שניים בוא אלי פרפר נחמד שב אצלי על כף
היד שב תנוח אל תיירה ותעוף
בחזרה
[מחיאות כפיים]
אך
[מוזיקה]
ו היום
נגמר רחובות שהיו במשך היום כמעט ריקים
מתמלאים לאט
[מוזיקה]
לאט הים מקשיב לרכילות
המקומית האנשים יוצאים לראות ולהראות
[מוזיקה]
כשאני יהיה לי יום הולדת אבא שלי יקנה לי
את הבובה הזאתי הוא לא אמר בובה יותר
קטנה אבא שלי יקנה לי את כל החנות אולי
מחר
[מוזיקה]
הייתי תופרת לי עכשיו איזו שמלה
אלגנטית אבל לאן אני אלך איתה פה
באשדוד נראה אולי
מחר אם ייקחו 150 לירות בתשלומים אני אקח
אולי מחר
[מוזיקה]
חולמים חלומות
חלומות אין איש בעיר הזאת אשר אינו חולם
מה עוד יש לעשות
[מוזיקה]
בערב יושבים ביחד וחולמים
אולי
[מוזיקה]
מחר אולי מחר בוודאי מחר